Rapport d'avancement 17/10/2025

----> Bilan

- Validation des modèles (semi-empiriques)

- Choix de la technologie de développement de l’interface (GUI Toolbox de MATLAB)

- Développement du squelette de l’interface 

- Ajout progressif des modèles semi-empiriques et expérimentaux
 
- Ajustement  progressif de l’interface ( changement de la langue de l’interface, affichage de la NRCS calculée dans la section résultats , remplacement de l’angle de rasance par l’angle d’incidence, remplacement du paramètre état de mer par vitesse du vent u10…)

- Vérification de l’utilisabilité de l’interface sans installation de la Toolbox 

- Ajout du paramètre Frequency band 

- Unification de la NRCS en dB sur l’interface


----> Travaux réalisés au cours de la semaine 

Les travaux réalisés au cours de la semaine s'alignent avec ce qui a été dit lors de la dernière réunion. J'ai éssayé d'ajuster 

- Ajustement de la section résultats: préçision de l'angle pour lequel est calculé la NRCS affichée dans cette section.

- Gestion de la courbe entre deux calculs: la courbe est maintenant vidée à chaque nouveau calcul pour éviter l'affichage de données obsolètes en cas de warning, ce qui pourrait tromper l'utilisteur.

- Remplacement du bouton 'save' par le bouton 'export': le bouton 'export' est activé et permet d'exporter les données de la courbe ( theta et NRCS ) dans un fichier .csv avec la nomenclature f_freq_pol_u10_phi_modèle.csv

- Ajustement de l'affichage des modèles : en fonction de la bande de fréquence sélectionnée, les modèles selectionnables ne sont que ceux utilisables dans cette bande là.

- Ajout d'un bouton 'overlay' : toutes les courbes générées lors des calculs sont stockées dans une structure et peuvent etre affichées sur le graphique grace au bouton 'overlay'
Peut-etre penser à une meilleure logique pour n'afficher que les deux (trois...) dernières courbes ???? A voir 

- Ajout d'un nouvel onglet pour la génération de la surface de mer : le nouvel onglet permet pour l'instant de fixer les valeurs des paramètres d'entrées 
(wind speed, wind direction, fetch, length x, length y, radar frequency, samples per wavelength). 
La creation d'onglets a été plutot fastidieuse, mais la génération de surface est implémentée, par contre l'agencement de cet onglet est peut-etre à améliorer. A voir...


----> A faire

- Adapter la logique d'exportation pour plusieurs courbes ( dépend de la logique finale pour la superposition des courbes je pense...)

- Implémenter le modèle statistique à l'interface 

- Penser à comment optimiser l'utilisation mémoire ( pour la génération et surtout lors de l'ajout du modèle statistique)